## 5.2 이름
### 5.2.1 설계 고려 사항
* 이름에 대문자와 소문자가 구별되는가?
* 언어의 특수어가 예약어 또는 키워드인가?
### 5.2.2 이름 형식
* 이름의 길이
* Naming Convention
* 대소문자 구분
### 5.2.3 특수어
#### 키워드와 예약어의 차이점
특수어에는 2가지 종류가 있는데, 키워드와 예약어이다.  
특수어가 단순 키워드일 경우 프로그램 작성 시 재정의가 가능하다.(특수어를 변수 이름으로 사용).  
반면 예약어일 경우 재정의가 불가능하다.
만약 특수어를 하나의 키워드로 인식하는 경우(Fortran), 이는 프로그램의 판독성에 심각한 영향을 끼친다.  
내가 프로그래밍 언어를 만든다면, 특수어는 반드시 예약어로 처리할 것이다.  
반면 예약어를 사용할 때도 주의해야할 점이 있는데, 프로그래머가 자주 사용하는 단어들을 예약어로 지정할 경우  
프로그램을 작성할 때 이름을 짓는데 많은 어려움이 있을 것이다.(Cobol)
무엇이든 적당히가 좋은 듯하다.
***
## 5.3 변수
변수란 컴퓨터 메모리 셀이나 셀들의 모임에 대한 추상화이다.  
많은 개발자들이(나를 포함) 변수는 단순히 메모리 공간에 이름을 짓은 것이라 생각할테지만,  
의외로 변수에는 많은 의미(이름, 주소 값, 타입, 존속기간, 영역)들이 내포되어 있다.
### 5.3.1 이름
간단히 변수의 이름이란 메모리 셀 또는 메모리 셀 집합에 별칭을 붙여준 것에 불과하다.
### 5.3.2 주소
_변수의 주소_란 **그 변수와 연관된 기계 메모리 주소**이다.  
#### 주소의 특징
* 동일한 변수가 여러 주소를 가리키는 경우  
함수의 지역 변수는 항상 동일한 이름을 가지지만, 함수의 호출 시점에 따라 해당 변수는 같거나 서로 다른 주소값에 연결이 될 것이다.
* 동일한 주소를 여러 변수가 가리키는 경우  
포인터 변수나 c++의 참조 변수의 경우 동일한 주소를 가리킬 수 있다.
### 5.3.3 타입
_변수의 타입_이란 **그 변수가 저장할 수 있는 값들의 범위와 그 타입의 값들에 대해서 정의되는 연산들의 집합**을 뜻한다.  
예를 들어 int형에는 단순히 -2147483648 ~ 2147483647 범위 뿐만 아니라 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 모듈러 등의 연산을 명세한다.
클래스도 비슷한 맥락인 듯하다.  
속성이 존재하고 해당 속성에 대한 연산들을 정의하는 메소드들의 명세가 클래스이기 때문에, 변수의 타입과 같은 맥락으로 이해가 된다.
### 5.3.4 값
_변수의 값_이란 **그 변수에 연관된 메모리 셀이나 셀들의 내용**이다.
## 5.4 바인딩의 개념
_바인딩_이란 **변수와 그 타입 또는 값 사이에, 또는 연산과 기호 사이에 같은 속성과 하나의 개체간의 연관이다**.  
바인딩이 일어나는 시간을 _바인딩 시간_이라 부른다.
#### 바인딩 시간의 종류
* 언어 설계 시간
'*' 기호는 곱셈 연산에 바인딩된다.
* 언어 구현 시간
int형은 가능한 값의 범위에 바인딩된다.`
* 컴파일 시간
java 프로그램의 변수는 특정 데이터 타입에 바인딩된다.
* 적재 시간
변수는 프로그램이 메모리에 적재될 때 기억공간 셀에 바인딩될 수 있다.
* 링크 시간
* 실행 시간
포인터 변수의 경우 동적할당을 통해 해당 공간과 바인딩될 수 있다.
### 5.4.1 변수의 속성 바인딩
#### 속성 바인딩 종류
* 정적
실행 시간 전에 바인딩이 이루어지고, 프로그램 실행 전체에 걸처 변하지 않는 상태로 남는다.
* 동적
바인딩이 실행 시간 전이나, 프로그램 실행 과정 중에 변경될 수 있다.
### 5.4.2 타입 바인딩
#### 5.4.2.1 정적 타입 바인딩
* 명시적 선언
변수 이름들을 나열하고, 이들이 특정 타입이라는 것을 명세하는 프로그램의 문장이다.  
* 묵시적 선언
선언문보다는 디폴트 규칙을 통해 변수들에게 타입을 연관시키는 수단이다.  
묵시적 타입 바인딩은 컴파일러나 인터프리터에 의해 이루어지는데, 이를 처리하는 다양한 방법이 존재한다.  
 * 명칭 관례
 * 타입 추론 (auto, var)

명시적, 묵시적 선언 모두 타입에 대한 정적 바인딩을 한다.
#### 5.4.2.2 동적 타입 바인딩
